Bien, esta tarea ha sido
todo un reto de codificación.
Tenía muchas partes e involucró
una vista que no se había usado antes.
Veamos la solución paso a paso.
Primero, les pedí que planificasen
los pasos que había que dar.
El primer paso era añadir
este campo de texto
para que el usuario pudiese
introducir su nombre.
Segundo, cuando se hace clic
en el botón de pedido
queremos obtener el nombre
del campo de texto
y almacenarlo en una variable.
El tercer paso es actualizar
el resumen del pedido
para que muestre ese nombre.
Veamos el primer paso.
Nunca habíamos añadido
un campo de inserción de texto en la app,
así que busquemos en Google
cómo hacerlo.
Ya que deseamos que el usuario
introduzca la entrada,
vamos a buscar "entrada usuario android".
El primer resultado es una página
developer.android.com, que pinta bien.
Esta página describe buenas prácticas
para entradas de usuario.
Habla sobre gestos táctiles,
entradas de teclado
y controladores de juegos.
La entrada de teclado es lo que queremos,
así que hacemos clic en el primer enlace.
Empiezo desplazándome
por la página rápidamente.
Veo un montón de ejemplos de XML,
que podrían ser útiles.
Me doy cuenta de que hay
una comilla angular abierta
y luego está el nombre de vista.
En este caso el nombre de vista
parece ser EditText.
Si me desplazo por los otros ejemplos,
también veo que es una vista de EditText.
Parece que la vista que toma
la entrada del teclado se llama EditText.
Alternativamente, se usa la hoja de trucos
de vistas comunes de Android.
El EditText también aparece
en esta lista de vistas
y el ejemplo de la descripción del álbum
se parece al campo nombre de nuestra app.
Copiemos esta XML y añadámosla
a nuestra aplicación.
Queremos el campo de nombre
en la parte de arriba del formulario,
encima del encabezado ingredientes,
así que lo añadimos aquí.
Inmediatamente, nos da error
y dice que no puede resolver
este símbolo para hint.
Aquí se hace referencia
a la descripción de álbum de texto
pero eso estaba en la hoja de trucos.
Vamos a borrarlo y reemplazarlo
con nuestra propia hint, que es name.
Como queremos el campo nombre
en la parte de arriba del formulario
por encima del encabezado ingredientes,
lo pegamos aquí mismo.
Este será el primer hijo
del bloque de código que se ve aquí.
Asegurémonos ahora de que los atributos
se han establecido como queremos.
Primero, tenemos la vista ID,
que se llama album_description_view
Esto se refiere al ejemplo
de la hoja de trucos,
así que le damos un nombre más adecuado.
Llamémoslo name_field.
Luego tenemos width y height,
que son atributos conocidos.
Ahora, la anchura del campo de texto
está ajustado a match_parent.
Esto significa que el campo será tan ancho
como el del nodo madre.
Luego tenemos la altura.
La altura se ha configurado
a wrap_content,
así que será tan alta como su contenido.
Estos dos valores parecen razonables,
así que los dejaremos así.
Después viene hint.
Este atributo no lo hemos visto antes
y sale un error que nos dice
que no puede resolver esta cadena.
Consultemos la documentación
de EditText_android
para entender qué significa este atributo.
Buscando EditText_android
encontramos la página de documentación.
Aparece una vista de clase rápida
y luego una lista de atributos de XML.
Resulta que la clase EditText
hereda de TextView y de View,
de ahí que aparezcan
atributos XML heredados.
Una vez expandidos,
ya podemos buscar android hint.
Bien, este es el atributo
que andábamos buscando.
Si nos desplazamos hacia la derecha,
dice que el texto hint se muestra
cuando el campo de texto está vacío.
Esto ayuda al usuario a saber
qué debe escribir en ese campo.
En mi demostración con la app,
el texto hint decía name.
De modo que borramos esta cadena
de nuestro código y escribimos name
Después viene el tipo de entrada.
Este también es un atributo nuevo,
por eso consultamos la documentación.
Busco android input type.
Aparece en este listado
y se describe como el tipo de dato
que se introduce en el campo de texto.
Se usa para ayudar al método de entrada
a decidir qué puede escribir el usuario.
La descripción es algo vaga
así que hacemos clic en el atributo
para saber más.
Esta es la descripción completa
de InputType.
Estos son los posibles valores
que podemos establecer.
En el ejemplo de la hoja de trucos,
el XML dice textMultiLine.
Esto quiere decir que el campo de texto
puede contener varias líneas.
No esperamos que el nombre
de alguien sea muy largo,
así que una línea de texto debería bastar.
Usemos text como texto de entrada.
Si borro textMultiline
y empiezo a escribir text,
aparece una lista de opciones
como sugerencias de autocompletar.
Elijo text y pulso enter.
Ahora ejecuto la app en el dispositivo
para comprobar que aparece EditText.
Al ejecutar la app, veo el campo name.
Genial.
Y también puedo escribir en él.
Pero, en realidad, empieza en minúsculas.
Cuando escriba,
quiero que empiece con mayúscula.
Para arreglarlo,
puedo cambiar el tipo de entrada.
Veamos las otras opciones.
Hay textCapcharacters, textCapwords,
textCapsentences...
Un montón de cosas.
Pueden interesarnos los que tratan
del uso de mayúsculas.
Tras leer estas descripciones,
textCapwords parece la mejor opción.
Vamos a copiarlo y usarlo.
En lugar de text, usamos textCapwords.
Volvamos a ejecutar la app.
Bien, ahora el teclado comienza
con mayúsculas.
Empezamos a escribir el nombre
y si añadimos un espacio
la siguiente palabra está en mayúsculas.
Genial.
También me doy cuenta
de que falta algo de espacio
entre el campo de nombre
y el encabezado ingredientes.
Hemos añadido 16 dp de espacio vertical.
Aquí hacemos lo mismo.
Podría añadirlo como margen inferior
en el campo EditText,
pero lo voy a poner como margen superior
en el encabezado ingredientes.
Vale, el espaciado está bien
y el campo de nombre ya es correcto.
Con esto terminan los cambios de XML
para el primer paso.
Ahora hay que modificar el código Java.
Para el segundo paso,
al hacer clic en el botón de pedido
queremos saber el nombre del campo texto
y almacenarlo en una variable.
Para el ojo humano es fácil ver el nombre
en este campo de aquí
pero la app de Android no sabe
que queremos poner el nombre
en el resumen del pedido.
Aún está usando la codificación de Lyla.
Hay que hacer un cambio y usar este nombre
que es lo mismo que hubo que averiguar
para seleccionar las opciones
para actualizar el resumen del pedido.
No sabemos cómo se lee el texto
del campo EditText,
así que lo buscamos en Google.
Busco "cómo obtener texto
de campo editext android".
El primer resultado pinta bien.
Es una pregunta de desbordamiento de pila.
Puedo leer la pregunta,
pero lo que quiero es la respuesta.
Puedo echar un vistazo rápido
para ver si la página me es útil.
Esta respuesta tiene el visto bueno
y tiene muchos votos positivos,
así que la leo con más detenimiento.
Empiezo con el fragmento de código.
Parece que este código puede ir
directamente a una clase de actividad,
porque se llama al método FindViewByld.
Estamos tratando de buscar
la jerarquía de vista para este ID.
Una vez encontremos esta vista,
lo convertimos en vista de EditText
y lo almacenaremos en una variable
que se llame text.
En la segunda línea intentamos declarar
una variable tipo string con nombre value
y almacenarlo dentro de ella.
Aparecen muchos paréntesis, puntos
y palabras, pero quizá puedas ver
que estamos intentando sacar el texto
fuera del campo EditText.
Y estamos intentando almacenarlo
dentro de la variable string value.
Vamos a copiar y pegar este código
en nuestra app para ver si funciona.
En la clase MainActivity voy a añadir
el código en el método submitOrder.
Elijo este método porque es aquí
donde se hace clic en el botón de pedido
y es donde queremos leer el campo name.
Voy a pegar el código
del desbordamiento de pila
en la parte de arriba del método.
De inmediato hay un error que dice que
no se puede resolver este símbolo.
Necesitamos reemplazarlo
por el Viewld para el nombre de campo.
Volviendo a nuestro layout.xml,
dimos al campo EditText
una vista ID de name_field,
en el archivo Java, lo cambio
a R.id.name_field.
No hay más errores,
así que trato de ejecutar la app.
¿Cómo sabré si el código funciona o no?
Podría añadir un mensaje de registro
para verificar que value
llama a name en este campo.
Y aquí está el código
para el mensaje de registro.
Figura Name, dos puntos
y luego el string value.
Value es un nombre confuso
para esta variable
así que lo voy a llamar name.
Así es algo más descriptivo.
A propósito, voy a cambiar de nombre
a EditText para que sea namefield.
El nombre text podría confundirnos
entre todo el resto del código.
Vamos a ejecutar la aplicación
y revisar este mensaje de registro.
Bien.
Completo el formulario de pedido
y pulso el botón de pedido
para después comprobar el registro.
Veo un nuevo mensaje de MainActivity
que dice Name: Antigravity Anthony.
Así que ha funcionado.
Este código ha tomado name de este campo.
Genial.
Ahora tenemos el nombre de usuario
y una variable
y hemos verificado en el registro
que es el nombre correcto,
podemos actualizar el resumen de pedido
para ver ese nombre.
Para que el resumen del pedido
muestre el nombre correcto,
necesitamos incluirlo como
parámetro de entrada para ese método.
Entonces, cuando llamamos al método
createOrderSummary
hay que incluir el nombre de la variable
como un argumento de entrada.
Vamos a hacer ese cambio primero.
Si añado name como argumento de entrada,
habrá un error porque el método llamado
no coincide con la signatura del método.
Desplazándonos hacia abajo
hasta la definición de método,
se puede añadir String name
como parámetro de entrada.
También actualizo el documento de Java.
Dentro del método createOrderSummary
se puede usar esta variable.
Voy a borrar el nombre codificado
y luego concatenar esta variable name.
Recapitulando, recibimos el nombre
desde el campo name
incluyéndolo como entrada
en el método createOrderSummary.
Dentro de este método,
se puede añadir name a OrderSummary.
Ejecutamos la app
para comprobar el código.
Tras ejecutar la app, elijo el nombre,
añado ingredientes y cambio la cantidad.
Luego puedo pulsar el botón de pedido.
Ahora veo que el resumen de pedido
contiene el nombre que escribí.
¡Yupi!
Si cambio el nombre y pulso pedir,
se vuelve a actualizar.
Emocionante.
Ahora que en la app funciona todo
puedo quitar el mensaje de registro.
Vuelvo a ejecutar la app
para cerciorarme de que funciona.
Volvamos atrás y respondamos
estas preguntas breves.
La vista que añadimos a nuestra
aplicación se llama EditText.
La segunda pregunta dice
¿qué método Java recupera el texto
que introdujo el usuario?
Podemos responder
si volvemos a nuestro código.
Buscamos en la jerarquía de vista
el objeto EditText de Java
que representaba el campo de nombre.
Almacenamos todo en la variable nameField
y en ese objeto llamamos al método.
Llamamos al método getText,
que no toma argumentos de entrada
y tiene a un objeto por valor de retorno.
Eso nos lleva a nuestra tercera pregunta.
¿Cuál es el tipo de retorno de datos
del método getText?
La respuesta es editable
y lo descubrí al consultar
la documentación de Android.
Para la clase EditText,
moviéndose hacia abajo
se pueden ver todos los métodos públicos
GetText está listado como un método
que devuelve el texto
que aparece en la vista de texto.
El tipo de dato de retorno es editable.
Esto devuelve un objeto editable,
y podemos llamar otro método en el objeto
añadiendo la notación punto
y luego el nombre del método.
En este caso estaremos llamando
al método toString en el objeto editable,
y el método toString devuelve un string
para guardarlo en la variable name.
Este es un concepto más avanzado
que se llama
encadenado de llamadas de método,
porque se llama a un método,
se obtiene el valor de retorno
y luego llamando a otro método
y si este devuelve un objeto,
se puede llamar a otro método.
Y se puede seguir llamando
a métodos uno detrás de otro.
La razón para encadenar llamadas a métodos
es que getText devuelve objetos editables.
Un objeto editable no puede guardarse
dentro de una variable string
como muestra este error de Android Studio
que habla de tipos incompatibles.
Si añadimos el método toString,
el valor de retorno es un string
y puede guardarse en una variable name.
Puede verificarse
revisando la documentación.
El método getText
devuelve un objeto editable
y si hago clic aquí,
en la clase editable aparece un método
que se llama toString.
Desplazándonos hacia abajo,
en la sección de métodos públicos,
no veo toString en la lista.
Pero hay métodos heredados.
Si abrimos el desplegable,
veremos que toString es un método
y el valor retorno es string.
Reiterándonos en lo dicho,
esta llamada devuelve un objeto editable
y luego podemos llamar al método toString.
El método toString devuelve un string
y toda esta parte de la derecha
también devuelve un string
que se puede almacenar
en la variable de string tipo name.
¡Vaya tarea de codificación tan larga!
Tómese un descanso y vuelva
porque hay que resolver
cómo cambiar los precios
en función de lo que pida el usuario.
Vamos a hacerlo
gracias a los flujos de control.